# INTERVIEW

***


#  자기소개
 
 
만나게 되어 반갑습니다. 
인공지능연구원에서 서비스 백엔드 개발 업무에 지원한 서울과학기술대학교 컴퓨터공학부에 재학중인 이형원입니다.
방향이 맞으면 가는것을 두려워 하지 말고 끝까지 해내자 라는 인생관으로 개발자가 되기 위하여 다양한 경험을 하려고 노력을 하였습니다. 

그 중에서  외부활동으로  스프링프레임워크를 이용한 데이터시각화 웹프로젝트와 nodejs 등을 이용한 교내에서 팀을 이루어  웹프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 

스프링프레임워크를 이용한 데이터 시각화 프로젝트는 현직에서 재직중이신 개발자 분과 함께 진행하였던 프로젝트입니다.
스프링 개발 환경 구축에서부터 멘토분께서 제공해주신 데이터를 Rest방식으로 처리하여 D3.js 라이브러리를 활용하여 차트로 나타내는 프로젝트를 진행하였습니다.


이러한 과정을 통하여 프레임워크를 왜사용하는지, 장점이 무엇인지  그리고 전반적인 웹의 흐름에 대해서 이해를 하려고 많은 노력을 하였습니다.
가장 애를 먹었던 부분은 서버 설정 , 버전 확인 및 관리 등과 같은 스프링의 개발 환경 구축이 어려웠습니다. 

최근에 스프링부트를 이용한 프로젝트를 진행하고 있습니다.
모든 dependency 를 스프링에서는 자세하게 작성해야했지만 , 스프링부트에서 버전관리도 권장버전으로 자동설정을 해주는 모습을 보고, configuration 따로 작성할 필요없이 properties, yml 등으로 가독성도 좋게 쉽게 관리 할 수 있는 모습을 느꼈습니다.

또한 교내에서 고급웹프로그래밍 수업에서 팀을 이루어 nodejs와 자바스크립트를 주로 사용하여 진행하였던 "Gorail"이라는 프로젝트를 진행하였습니다.
이는 전철, 지하철 교통에 대한 안내는 다양한 어플레키션 등으로 쉽게 정보를 볼 수 있는 반면에 기차 교통에 대한 화장실 편의점과같은 편의시설 안내, 역,위치 주변관광지 등에 대한 정보를 한번에 볼수 있는 플랫폼이 부족하다는 사전 조사 과정을 통해 알았고 이때까지 배워왔던 것을 직접 활용해 개발하자는 목표로 진행을 하였습니다. 

제가 맡은 분야는 공공데이터 API를 받아와서 ajax 처리하여서 화면에 데이터를 주어 상세페이지와 고객센터
처음으로 협업을 하여 프로젝트를 진행하였는데 초기에는 맨땅에 헤딩이라고 생각될만큼 분담을 각자 페이지별로 나누었습니다.
그런데 막상 어느정도 구현 후 만남을 가졌는데 이는 제각각이여서 오히려 병합하는데 더 오랜 시간이 걸렸습니다.
이걸 느낀 후에는 진행 상황과 방향성 논의가 중요하고 지속적으로 소통을해야겠다고 느꼈습니다.
이후에는 줌 플랫폼과 깃 협업 툴을 이용하여 프로젝틀 진행하고 끝낼 수 있었습니다.

이를 통해느낀점은 소통이 중요하단 점과 유대감 또한 개발에 영향을 끼친다고 느꼈습니다.


그리고 학부연구생으로 연구 프로젝트에 참여하여 최종적으로 학회에 나가서 논문을 직접 발표한 경험과 같이 도전을 할 기회가 있으면 놓치지 않고 끝까지 열정적으로 수행해내는 끈기 또한 가지고 있습니다.
 
 이렇게 제가 관심있는 분야에 도전할 기회가 생겼고 제가 가진 역량을 바탕으로 그 기회를 잡기위해 지원한 이형원입니다.

이상입니다.




***
# MVC?

+ MODEL : 데이터 혹은 데이터를 처리하는 영역
+ VIEW : 결과화면을 만들어 내는 데 사용하는 자원을 의미
+ CONTROLLER : 웹의 요청을 처리하는 존재로 View 와 Mode 사이 중간 통신역할을 수행


# REST? Representational State Transfer

+ 기본개념 : 하나의 URI는 하나의 고유한 리소스를 대표하도록 설계된다는 개념.
+ REST API : 외부에서 위와 같은 방식으로 특정 URI를 통해 사용자가 원하는 정보를 제공하는 방식. REST 방식의 서비스 제공 하는 것을 "RESTFUL"하다고 표현 한다.


# AJAX ( Asynchronous Javascript and XML)

+ 웹을 통해 작업할 때 REST 방식이 가장 많이 쓰이는 형태는 AJAX 와 같이 결합된 형태이다.
+ 주로 브라우저에서 대화형으로 서버와 데이터를 주고받는 형태의 메시지 전송방식을 의미한다.
+ AJAX는 화면의 전환이나 깜빡임 없이 서버에서 데이터를 받는 방법 이라고 생각하자.
***


# 알고리즘 설명 문제 1

우선 문제를 읽어 보면 앞에서 숫자 하나 뒤에서 숫자 하나를 뽑아 다신 반환해야하므로 
떠오른 방법은 스택과 큐의 특성을 모두 갖고있어 양방향으로 넣고 뺄수 있는 자료구조인 double-ended queue 더블 앤드 큐 즉, 덱(Deque)를 이용하는 방법이였습니다.


우선,
 solution 함수의 파라미터로 정수 A를 입력받으면, 이 정수가 문제에서 주어진 최대값을 초과하는지 판단하여 판단하면 -1 을 반환하고 그렇지 않다면 

MakeDeque라는 주어진 정수를 deque 자료구조에 넣어 반환하도록 구현하였습니다.

정수를 각 자릿수의 숫자를 뽑아 넣어줘야하는데  이를 계속 나눠주면서 나머지를 이용하여 각자리의 숫자를 구할 수 있었지만
다른방법으로 이를 String으로 변환해준다음 한 글자씩 받아 캐릭터로 받아 입력해주었습니다.
아스키코드로 0은 48부터 시작입니다.

따라서 예를 들어 첫번째 캐릭터가 1이라면 아스키코드로 49 이므로 홀따옴표로 묶인 0 즉 48 을 뺴주면 1이 출력되므로 이러한방법으로 각 캐릭터를 저장하였습니다.

이제 반환된 데크를 TEMP에 받아 이 데크가 빌 때 까지 while 문이 반복됩니다.
앞에서 하나 뒤에서 하나 씩 빠지는데 중간에 현재 인덱스의 위치가 비어있다면 와일문은 종료되고

***

# 알고리즘 문제 2



Solution 함수 파라미터로 S를 받고 함수내에서 스택 자료구조를 만들어줍니다.

스택은 


***
